---
title: ⭐️ Imachan no jitsuwa!
---


Vandaag deden we mee aan de TV show "Imachan no jitsuwa"! Super mooi. Een paar
dagen geleden vroeg de man van ons hostel ineens aan ons of wij geinteresseerd
zouden zijn in het meedoen aan die TV show. Het bleek ook dat er een bekende
komiek, Busho, als presentator aan werkte, en dat er zo'n 5 miljoen mensen naar
kijken.

In de show nemen ze buitenlandse mensen mee langs Japanse meesters in een bepaald
vakgebied, en willen dan weten wat ze ervan vinden. Dit zijn dan veelal typisch
Japanse dingen, zoals samurais, geisha's, sushichefs, etc. Het leek ons wel heel
gaaf om gewoon mee te doen, omdat het iets is wat je niet zomaar meemaakt. Zo
gezegd zo gedaan, na wat interviews en heen-en-weer gemail konden we op de show
komen, waar we daarvoor deze dag de hele dag zouden filmen.

In ons geval werden we als eerst meegenomen naar een erg mooie tempel in Kyoto.
Deze tempel staat bekend om zijn vele prachtige schilderijen, waarin het
perspectief verandert als je erlangs loopt. Hier wilden ze dan telkens van ons 
weten wat we zagen, wat we zagen veranderen, en wat we ervan vonden. Daarnaast
hangt daar zo'n typisch Japanse lampion, maar dan heel erg groot (anderhalve 
meter, gok ik?). Ze waren ook erg geinteresseerd in wat we daarvan vonden.

![Voor de tempel met Busho](/images/day-07/IMG_2102.jpg)

Hierna gingen we naar een plek waar die typisch Japanse lampionnen worden 
gemaakt. Blijkbaar is het een shop waar ze een van de bekendste lampionnen uit
Japan hebben gemaakt -- deze hangt in Tokyo in de ingang van een van de bekendere
tempels en is erg groot. Daar is blijkbaar een jaar lang aan gewerkt. Toeristen 
kunnen hier in principe ook niet zomaar binnen kijken, dus dat was al een erg 
leuk voordeel aan deze show.

![De cameraploeg maakt zich klaar om bij de lampionnen te filmen](/images/day-07/20180522_0002.jpg)

Ze lieten ons het hele proces zien, van het maken van de vorm tot aan het
schilderen van het eindproduct. Hiernaast vroegen ze bij iedere stap een van ons
of allebei om het ook te proberen. Erg leuk om te zien, maar ook om te doen.

![Een lampion in elkaar zetten](/images/day-07/IMG_2113.jpg)

Na het schilderen van onze eigen lampionnen gingen we nog naar een Japanse 
inktschilder in Kyoto. Hier werden ons een paar erg mooie schilderijen laten 
zien, waar ze van wilden weten wat we ervan vonden. Nadat we deze schilderijen
hadden bekeken presenteerde de schilder nog een schilderij speciaal voor ons. 
Een, in mijn ogen, prachtig schilderij met tulpen en een windmolen.

![Het schilderij speciaal voor ons](/images/day-07/20180522_0056.jpg)

Vervolgens kregen we nog een demonstratie van hoe hij schildert. Op een groot
canvas op de grond liet hij zien hoe hij een typisch Japanse stijl draak maakt.
Heel gaaf om te zien hoe snel hij een goed uitziend schilderij neer kan zetten.

![Het schilderij van de draak, voor 80% af](/images/day-07/20180522_0046.jpg)

Deze schilder bleek ook een soort van persoonlijke held te zijn voor onze komiek
en presentator, Busho. Busho houdt zelf veel van schilderen en kunst, en wilde al
een paar jaar op bezoek bij deze schilder. Zodoende werd er door de schilder ook
een schilderij gemaakt van Busho als grote keizer en machtshebber. Helaas heb ik
hier geen foto van kunnen maken, maar deze was ook erg gaaf om te zien.

Na dit alles was het uiteraard nog weer tijd voor ons om bezig te gaan. Ditmaal
ging de schilder ons voordoen hoe je zo'n draak schildert in een paar stappen,
en die stappen moesten wij dus nadoen. Uiteraard zag het eindresultaat van ons
er niet uit vergeleken met die van hem, maar het was leuk om te doen.

![Ons eindresultaat, voorin die van mij, daarachter die van Ron, en daarachter van de schilder](/images/day-07/20180522_0054.jpg)

Onderhand was het alweer zo'n acht uur, en de lange dag van filmen zat er 
praktisch op. Terug bij het hostel (ongeveer een uur rijden) nog een afsluitend
stukje gefilmd, en daarmee was het klaar. Al met al een super gave en unieke dag
die we anders niet zomaar mee hadden gemaakt.

We horen nog wanneer en waar we de uiteindelijke uitzending kunnen gaan 
bekijken. Dit zal ergens rond eind juni zijn, en is dan ook op internet te zien,
voor zover ons verteld is. Ik zal de link tegen die tijd wel delen.
